要學佛 視經帳為籌扣
學佛還要那麼麻煩 看那麼多經
我又看不懂它 不要浪費生命了
你如果不浪費這一點點生命
你的生命真浪費了
你如果都不深入經帳 就開始再修
忙修瞎練 越修越離譜
越修障礙越多越大
所以還是得老老實實
我們上次講過了
我們其實出家 你都可以把它分三段
不管你幾歲出家
出家以後 分三段
我們這樣講好了
比如說我六十歲出家
我還有三十歲
假設還有三十年
我就前十年 真正多下一點點功夫
我現在指的就是你如果沒有基礎
如果沒有基礎
那就前十年就對經帳多下一點點功夫
第二個十年呢
就拿你懂得道理來實修
第三個十年就準備往生了
為來世做準備
就把這些把它消化成你的內涵
你真正的內涵
那個內涵就是你的心
這樣子理解 這樣修
一定要跟你的心呼應
到最後保護好這個心
就可以弄這個對的心
再進入下一個階段
當然我講這個只是客觀的說一下
不是每一個都要這個樣子
因為你如果說
在沒有出家之前
你對佛法已經有相當的認知
那當然
這個前面這一段就可以
省下來
進來就要開始把這個理變成事
就實修了
那這個就分成兩段就好
你剩下三十年就用十五年
好好的把身心依著法來調
來調
那調到一定的熟悉程度
就任運 就保持
那樣的境界讓它慢慢內化
慢慢一點都不勉強
這樣你才能夠走得很自在
所以我想要走得自在其實不難
你一定要真懂 真修
反過來講
你如果不是真懂也不是真修
要走得自在
那應該機會不大
那反過來講
有些人你看起來他好像也不懂
好像也沒有特別的修
但事實上呢
他對自己的身心
那個穩定度啊什麼
他還保持得很好
而且真正的做到絕對的
諸惡莫作 眾善奉行
他不會做讓他心不安的事
不會做他認為不應該做的事
這種人也隨時心都會很難定
所以有時候修行大巴掌
沒有定法可守
但我們多看 多理解
還是會對我們怎麼樣的正解正行
有所注意